---
title:  打造一份babel7兼容IE8解决方案的最佳实践
sidebar_position: 3
---
> 最近遇到一个问题，用babel7写的npm包和业务框架中旧版本的babel一起使用出现了报错。然后npm包需要通过babel来编译成兼容IE8语法的格式，由于之前对babel的使用存在一定的误区，所以导致core.js引入会存在全局污染的问题。

## 新旧babel的对比
由于最新的babel7采用了monorepo的方式，对scope域做了限制，将所有与babel相关的插件和预设统一放在了一个单包进行管理，所以升级babel7后，一些包都需要换过。
### @babel/preset-env
我们可能都在用这个包，这个包也是babel当中扮演着最重要的一个角色，涵盖了js所需要的所有的语法转换能力。而之前babel每年都会发布一个包含**标准的ES语法**的预设，之前的babel-preset-2015、2016、2017对使用者造成了极大的不便，因为这个原因，babel6在最后的一段时间，将所有的预设都放入了babel-preset-latest中。而在babel7当中，取代latest包的就是@babel/preset-env，同时这个包利用了caniuse这个网站，根据要编译的目标浏览器环境的不同，看情况进行编译。
### @babel/core
@babel/core提供了一系列的api供插件使用，用来操作AST节点，babel解析代码的流程会经过parse-->translate-->generator这个步骤，parse阶段将写的代码都会转化为AST抽象语法树，translate阶段就是各种插件大显身手的时候，利用@babel/core一系列操作AST的方法，对AST结构进行增删改查，generator阶段就是把修改过后的AST树重新生成js代码。@babel/core相对于原来的职责并没有太多的变化，都是提供了babel语法转换的核心能力。
### @babel/cli
@babel/cli相对于之前的babel-cli中，移除了babel-node命令，单独作为了一个@babel/node的包，如果需要它的能力，在babel7就就得单独安装了，@babel/cli提供了在终端使用babel的bin命令的功能。
### @babel/preset-react
babel官方提供了对react的语法转换支持，在新的babel7中，移除了之前babel-preset-react中对flow的支持，单独作为了一个@babel/preset-flow的包，因为考虑到之后会加入typescript，用户很容易将typescript和flow的语法给搞混淆了，所以都将他们区分开了。
### core.js介绍
简而言之，core.js是JavaScript标准库的polyfill，支持最新的ECMA脚本标准。

而corejs也分为了三个版本：
| 版本号 | 作用 |
| --- | --- |
| core-js | 提供了ECMA标准的核心语法实现 |
| core-js@2 | 该版本提供了两个模块，`library`：不污染全局的`runtime`模块，<br/>`modules`：污染全局的`polyfill`模块，主要实现了一些静态方法的兼容，例如： Promise，Array.from |
| core-js@3 | corejs3提供了实例方法的转换，例如: [1,2,3].include() |

在corejs3中，由于包的体积较大和包含许多重复代码的原因，被拆分为了三个包。

| 包名 | 作用 |
| --- | --- |
| [`core-js`](https://www.npmjs.com/package/core-js) | 定义了一些全局范围内的polyfills（容易造成全局污染） |
| [`core-js-pure`](https://www.npmjs.com/package/core-js-pure) | 它提供了一些不会污染全局的polyfills。它相当于core-js@2版本中的core-js/library |
| [`core-js-bundle`](https://www.npmjs.com/package/core-js-bundle) | corejs的bundle版本，定义全局范围内的polyfills |

## babel配置的最佳实践
### 设置目标环境
设想根据目标浏览器环境，我们首先需要利用@babel/preset-env进行初步的代码转换。我们明确要转换的目标，可以将target写入[`.browserslistrc`](https://github.com/browserslist/browserslist)文件中，它可以与其他生态一起使用，比如说 [autoprefixer](https://github.com/postcss/autoprefixer)， [stylelint](https://stylelint.io/)。
```json
{
    "presets": [
        [
            "@babel/preset-env",
            {
                "targets": {
                    "ie": "8"
                }
            }
        ]
    ]
}

```
通过我们的示例代码，来测试一下。可以明显的看到，只转换了语法，对于实例方法和Promise对象都没有成功转换。这时候根据上面的介绍，我们就需要使用corejs@2或者corejs@3的能力了。
```js
// 编译前
const person = {
    name: '小明',
    age: 11,
    sex: '男'
};
console.log(person?.name);
[1, 2, 3].includes(3);
const a = new Promise();

// 编译后
"use strict";

var person = {
  name: '小明',
  age: 11,
  sex: '男'
};
console.log(person === null || person === void 0 ? void 0 : person.name);
[1, 2, 3].includes(3);
var a = new Promise();
```
### 利用corejs能力提供新的api转换
@babel/preset-env提供了`useBuiltIns`选项，默认的是false，也就是我们当前的样子。当使用`entry`的时候，我们会在源代码根入口中写入`import "core-js/stable";` 和 `import "regenerator-runtime/runtime"`，编译结果会包含core-js的所有模块，就不用在项目中的其他文件引入了。当使用`usage`的模式的时候，会在各个文件中按需导入。当然，只要设置了`useBuiltIns`选项，就必须指定corejs的使用版本，而且corejs的版本最好是明确声明，不要只写一个大版本号，这样很可能使用不到corejs小版本的特性。
```json
{
    "presets": [
        [
            "@babel/preset-env",
            {
                "targets": {
                    "ie": "8"
                },
                "useBuiltIns": "usage",
                "corejs": "3.21.1"
            }
        ]
    ]
}

```

```js
"use strict";

require("core-js/modules/es7.array.includes.js");

require("core-js/modules/es6.object.to-string.js");

require("core-js/modules/es6.promise.js");

var person = {
  name: '小明',
  age: 11,
  sex: '男'
};
console.log(person === null || person === void 0 ? void 0 : person.name);
[1, 2, 3].includes(3);
var a = new Promise();
```
### 使用@babel/runtime解决代码重复
当你要编译的js文件较多的时候，例如编写了一个async函数或者class语法，你会看到每个js文件都会在顶部声明一些辅助函数来让语法能够兼容，这时候发现，这编译出来的代码量太多了，总不可能每一个文件都声明一下这种辅助函数。那么有没有一种办法解决这个问题？能想到的是，将这些重复的函数提取到一个公用文件中去，用到的地方再次引入就可以了，这样就可以减少babel编译过后的代码体积，提升复用率。而@babel/runtime就是做这件事的，因为这个包是生产环境下也要使用的，所以得安装在dependencies依赖项下。

我们试着编一下class语法：

```js
class Rectangle {
    constructor(height, width) {
        this.height = height;
        this.width = width;
    }
    get area() {
        return this.calcArea();
    }
    calcArea() {
        return this.height * this.width;
    }
}
```
未加入@babel/runtime包：

```js
"use strict";

require("core-js/modules/es.error.cause.js");

require("core-js/modules/es.error.to-string.js");

require("core-js/modules/es.object.define-property.js");

function _classCallCheck(instance, Constructor) { ...... }
// 替换为var _classCallCheck = require("@babel/runtime/helpers/classCallCheck.js");
function _defineProperties(target, props) { ...... }
// 替换为var _defineProperties = require("@babel/runtime/helpers/_defineProperties.js");
function _createClass(Constructor, protoProps, staticProps) { ...... }
// 替换为var _createClass = require("@babel/runtime/helpers/_createClass.js");
var Rectangle = /*#__PURE__*/function () {
  function Rectangle(height, width) {
    _classCallCheck(this, Rectangle);

    this.height = height;
    this.width = width;
  }

  _createClass(Rectangle, [{
    key: "area",
    get: function get() {
      return this.calcArea();
    }
  }, {
    key: "calcArea",
    value: function calcArea() {
      return this.height * this.width;
    }
  }]);

  return Rectangle;
}();
```
这时候我们看见有着_classCallCheck，_defineProperties，_createClass这几个函数，可以从@babel/runtime这个包手动导入helper目录下同名的辅助函数作为替换，这就可以解决这个问题了。那么有没有工具来帮助我们进行这个替换的操作呢？答案是有的，可以使用@babel/plugin-transform-runtime这个插件，使用的时候会将语法转换过程中所用到的辅助函数自动引入。

**这个版本已经可以在业务里配置了**，业务有着全局core.js没有什么问题。
```json
{
    "presets": [
        [
            "@babel/preset-env",
            {
                "targets": {
                    "ie": "8"
                },
                "useBuiltIns": "usage",
                "corejs": "3.21.1"
            }
        ]
    ],
    "plugins": [["@babel/plugin-transform-runtime"]]
}
```
当你发现有些包引用了core.js的时候，core.js是会造成全局污染的，@babel/runtime默认会将语法转换方面的辅助函数从@babel/runtime导入，但不包含最新的静态方法和实例方法，这时候我们可以使用@babel/runtime-corejs2或者是@babel/runtime-corejs3这两个包代替，这两个包里面都内置了core.js，`@babel/runtime-corejs2`会从`core-js`中的`library`中的模块去加载corejs，`@babel/runtime-corejs3`会从`core-js-pure`中去加载corejs，所以使用corejs3的时候，我们需要去安装core-js-pure这个包来代替core-js，这个再上面已经声明了。所以在使用runtime2、3版本的时候，会导致@babel/preset-env中的`useBuiltIns`和`corejs`失效，你会发现，所有涉及到静态方法和实例方法的编译，都不会管你目标浏览器是否符合条件，只要能转的，都给你转了，例如：即使在最新的chrome浏览器中，还是会给你去编译class语法。
> 但是对于语法层面的转换，不涉及到corejs2、3对API的转换，@babel/preset-env配置的target依然会生效。

这时候我们的配置如下：

```json
{
    "presets": [
        [
            "@babel/preset-env",
            {
                "targets": {
                    "ie": "8"
                }
            }
        ]
    ],
    "plugins": [
        [
            "@babel/plugin-transform-runtime",
            {
                "corejs": 3
            }
        ]
    ]
}

```
### 动态引入

那么有没有一种办法，在使用@babel/runtime-corejs3和@babel/plugin-transform-runtime也能具有根据目标浏览器动态导入的能力，然后corejs不会污染全局且能支持最新的语法，很遗憾的说，目前babel7暂不支持在@babel/preset-env中声明的target对于@babel/plugin-transform-runtime也有效果，但有一种办法，可以将target提取到顶层中，供全局使用，这样是生效的。读者可以自行将target放在@babel/preset-env里和顶层分别测试最新Chrome和IE8的编译效果。这样就完成我们对babel终极解决方案的配置了。
```json
{
    "targets": {
        "ie": "8"
    },
    "presets": [["@babel/preset-env"]],
    "plugins": [
        [
            "@babel/plugin-transform-runtime",
            {
                "corejs": 3
            }
        ]
    ]
}

```
### IE8兼容
这里的loose模式，是用来解决IE8兼容问题的。因为IE8缺失了一个很重要的特性，那就是属性描述符。当它们不可用时，某些特性不能被polyfill，因为它们要么是访问器（如 RegExp.prototype.flags 或 URL属性设置器），要么是基于访问器的（如类型化数组）polyfill）。在之后的corejs@4版本中，可能将不再对IE8进行支持。到这里，便完成IE8兼容了，如果对于不在ES标准中的语法和API，你可以使用`['@babel/plugin-transform-runtime', { corejs: 3, proposals: true }]`来进行补充，或者自己单独引入对应的提案包，例如引入装饰器语法加入`@babel/plugin-proposal-decorators`。该配置的dependencies有：

- @babel/runtime-corejs3
- core-js-pure
```json
{
    "targets": {
        "ie": "8"
    },
    "presets": [
        [
            "@babel/preset-env",
            {
                "loose": true
            }
        ]
    ],
    "plugins": [
        [
            "@babel/plugin-transform-runtime",
            {
                "corejs": 3
            }
        ]
    ]
}

```
